翻译人员: Tony Yet
校对人员: lin qiang
我整整一生都在想，“mind-boggling”（令人难以置信的）到底是指什么
在这里呆了两天，我承认，我已经被深深感染
我感到，你们代表着伟大的希望
不仅仅是美国在科学技术上取得进步的希望
也是整个世界的希望
我今天来到这里，是代表我的"选民"
它们的数量多达10的18次方
它们是昆虫以及其他的小动物，我是来为它们申张正义的
假如我们要把昆虫从地球上消灭掉，就单单是昆虫
实际上我们也在努力这样做……
那么剩下的生物包括人类也很可能从地球消失
这只需几个月的时间
那我是怎么成为这样一个为昆虫辩护的斗士呢？
当我还是小孩子的时候，
我就对生物之多样性感到越来越浓厚的兴趣
我曾经对蝴蝶、蛇、小鸟、鱼以及洞穴感兴趣
最后，我对蚂蚁产生浓厚而长久的兴趣
读大学的时候，我对于蚂蚁研究很有热情
我是一位研究蚂蚁的专家
我的关注点以及研究都
围绕地球上巨大的生物多样性而展开
包括这对我们人类意味着什么，以及为何我们对此所知甚少
还有人类活动正在对生物多样性构成的严重威胁
长期的研究使我产生一种对生物的关切以及一个宏愿
待会我会在叙述愿望的时候具体说明
我的这一选择是整个研究生涯之落脚点
我小时候在佛罗里达半岛的阿拉巴马湾度过
从记事起，我就被那一带的自然美景深深陶醉
包括该地繁盛成长的接近热带的动植物
七岁那年，有一天我去钓鱼
我捉到一条免齿鲷——有尖利的背棘——猛然用力拉上来
并因此而弄瞎了其中一只眼睛
另外，我后来还发现自己在听力方面也不是很好
也许是生来就有的缺陷
于是，为了成为一名职业的自然学家
我就决定只做一件事
要我观鸟，我不在行；要我追踪青蛙，我也不擅长于此
于是我决定做那些小动物的研究
它们大多可以放在我的拇指跟食指之间
而正是它们构建了我们整个生态圈的基础
它们才是世界的主人
通过这样的方式，我来到一个非常古怪却又非常丰富的生物学领域
简直就像降临到别的星球一样
事实上，我们就生活在一个很多地方皆未被研究的星球上
科学家对于地球上大多数的有机体都是一无所知的
过去30年，人们去到了一些较为边缘的地区
也得益于科技的进步
生物学家使已知的青蛙以及两栖类物种数增加了三分之一
现在，两栖类生物物种总数为5400种
并且还不断有新的物种被发现
也发现了两种新的鲸鱼种类，以及两种新的羚羊
还有几十个猴子的种类以及一种新的大象种类
甚至还有一种新发现的大猩猩！
而在生物体体型大小的另一端，我们发现了新的海洋细菌
原绿球藻，也许在你的期末考试出现过
虽说是1988年发现的，现在则被认为是地球上最繁盛的生物
这一生物为海洋里头发生的光合作用起到了很大的推动作用
我们没能在更早的时候发现这些细菌
是因为它们也是地球上体型最小的生物之一
你用普通的光学仪器是难以看得到它们的
但海底的生物却必须依赖它们才能生存
这些都不过是一些例子，显示出我们对于地球上的生物是多么无知
再看看真菌，包括蘑菇、锈菌、霉菌以及其他携带病原体的真菌
我们知道有6万种的真菌
但科学家估计，事实上有150万真菌存活于地球上
再看看线虫，它们是所有动物家族当中最为繁盛的
地球上80%的动物都是线虫
假如地球上除了线虫以外所有的固态物质都消失
你还是可以从线虫身上看出曾经的地球痕迹
大约16000种线虫动物
已经被科学家发现并进行研究
而事实上，也许有数以千计甚至是数以百万计的我们还未曾知道
还有另外一个生物群体
它们通常不被关注，但其蕴含的生物多样性却更多
单单是过去的几年
世界范围内就发现了6000例新的细菌物种
在一克的泥土里，就可以找出这一数目的细菌出来
一剖泥土，里面就有一百亿的细菌
有人估计，单单是一吨沃土当中
就包含了近四百万种的细菌，并且我们对这些细菌一无所知
所以，我们要问：那些家伙到底在干嘛？
答案是：我们根本不知道答案。
我们对于这个地球上所发生的许多现象
都只是通过信念或猜测来认知
我们的生命依赖于这些生物
举一个身边的例子：已知有500多种的细菌——
友好的细菌——正生活在你的口腔里
也许它们正在为你抵抗来自致病细菌的进攻
说到这里，我想给大家放一个片子
就是为了这次演讲而准备的
现在请看屏幕
我们得到了Billie Holiday的帮助
（视频）
这也许还只是开始！
病毒，也就是那些带有有机体特性的“准”生物，prophasias 就是其中一种
它是基因编织师，正是它使得细菌的持续进化成为可能
这一世界是现代生物学的一个待开垦的处女地，也是一个自我——的世界
是什么构成了病毒还尚无定论
虽然这对人类而言意义重大
但是有一点可以肯定，病毒世界的基因多样性
远远大于所有其他生物的基因多样性之总和——至少科学家是这么认为的
今天，那些研究微生物多样性的科学家
就如乘着木船驶进太平洋的探索者
但是，随着新的基因组技术的发展，这一境况正得到改善
现在，我们已经可以用四个小时的时间完成对一个细菌进行基因测序
不久的将来，我们还将可以通过便携式的测序机完成这样的操作
直接寻找到那些隐藏在细小的缝隙里的细菌
就像你用双筒望远镜来观鸟一样
那么，假如我们真的去对现实世界中的生物进行测序，将会带来什么？
从大型哺乳动物到鸟类到青蛙到植物
一直到昆虫以及其他非脊椎动物
再到无数的肉眼不可见的生物
——它们就在人体内发展、生存
过去科学家曾认定是细菌的生物
现在的发现则显示，它们实际上是由两种微生物组成的
即真细菌和单细胞的古细菌
它比其他的细菌更接近真核生物，人也是真核生物
一些严肃的科学家，包括我
就开始怀疑，在多元与未知的微生物世界中
也许还能找到外星生物的存在
我说的是真正的外星生物，来自外太空的生物
它们有数十亿年时间到达地球
特别是地球上出现生物进化的原始阶段
我们知道，有些发源自地球的细菌
竟然可以在极端的温度下生存
也能适应非常恶劣的环境变化
包括经受足以穿透Pyrex玻璃箱的强辐射的作用
这个在细菌的家族里很常见
也许有些人会走捷径，用一种整体的视角来看待整个生物圈
将其中的物种看成是个体的流动
无须区分出它们之间的细微差别
但是每一个这样的物种，即使是最细小的原绿球菌
都是进化之杰作
它们都在地球上存活了千百万年
都能很好的融入到其生活环境当中
并且与其他的物种相互作用，构成我们赖以生存的生态系统
而这些我们十年前还未曾想象得到
假如我们破坏这些生态系统以及生活于其间的物种
我们终将自食其果
可悲的是，我们罔若无知，肆无忌惮的继续这样的行为
我的灵光一现出现在1953年，那时我是哈佛大学的一位研究生
我去古巴的大山和森林里寻找罕见的蚂蚁种类
这些蚂蚁在阳光照射之下会发光
金属绿、金属蓝，甚至是黄金的颜色
经过一段艰难的山地跋涉，我终于找到了我的神奇蚂蚁
那里也是古巴仅存的一块原始森林地带
但后来，直到现在，那片森林不断遭受砍伐
我意识到
像这些蚂蚁以及那个岛上生活的其他独特且多姿的动植物
这对于世界任何一个地方都是一样的
经过数百万年的进化，才有今天，但它们一旦消失，就有可能永远不会再次出现了
这一现象在世界各地都在发生
人类正在以不可抗拒的力量，持续破坏着那些亿万年演化而成的生物系统
这些力量可以总结为“HIPPO”，原意是河马
H是代表栖息地破坏, 这包括因为大量排放温室气体而产生的气候变化
I是代表入侵物种，包括红火蚁、 斑马贻贝等
以及那些正在以惊人速度在各个国家蔓延的病毒和致病菌
P，第一个P是代表污染
第二个是指持续的人口增长
而O则代表过度捕获
过度的狩猎和捕捞正使许多物种走向消亡
人类如果不减弱这些力量（HIPPO）
根据一直在进行的生物多样性研究的最乐观估计——
也将使得地球现存的动植物种类中有一半
走向灭绝或走到濒危 的境地，也许就发生在本世纪末
单单是人为引起的气候变化，假如不加以遏制
就将会在未来的半个世纪使得现存物种数目减少四分之一
假如地球环境真的这样恶化下去，
那么我们以及我们的后代将经受怎样的后果
有大量的科学数据就藏在大自然当中等待我们去发掘
环境稳定性
还有许多价值非凡的新药物新产品
都会因此而被遗弃
这样的损失也将
给我们的财富、安全以及精神生活带来巨大的冲击
我们知道，历史上曾出现过的类似这类灾难性事件
对上一次是数百万年前，使得恐龙走向灭绝
必须经过一千万年才能得到恢复
可悲的是，我们关于生物多样性的了解是如此之少
也许有许多知识未待我们发现就已经不复存在
比方说，在美国，我们知道有20万个物种
但我们发现这其实只是很小的一个部分
而我们学基础生物学的时候是没有学这个的
只有15%的已知物种是有过深入研究，使得我们可以评估它们的境况
在这15%的物种里，有20%是被列为“处于危险状态”
换言之，它们就在灭绝的边缘
这只是美国的故事
概而言之，我们就像盲人一样去迎接这样的未来环境
我们必须尽快改变这一现状
我们需要对生物圈正确地进行探测
唯有如此，我们才能把握其秘密，并更好的加以保护
我们要知道我们的处境，而后才能对未来采取应对措施
我们需要这样的知识
这将会是一个相当庞大的科学项目，堪与人类基因组计划相比
或者说是一次时间概念更强烈的生物学阿波罗项目
我接下来就 要宣布我的TED愿望
世界各地热爱科学的朋友也欢迎你们的聆听
我希望我们可以携手合作，创建一些工具
来鼓励保护地球生物多样性
不妨将此项目称为“生命百科”
“生命百科”的概念已经得到人们的认同
并且正在不断的传播与普及
这将会是一本在线的百科全书
世界各地的科学家都将参与其间
科学爱好者也能参与
对于每个物种，都可以为其添加尽可能多的数据
可以使得地球上所有生物的信息向世人公开
何时何地都可查阅得到
我曾为此写过文章
我知道这里也有人曾为同类项目作出巨大贡献
但最让我兴奋的是，自从我产生这个想法之后
科学有了飞跃的发展
技术也有飞跃的发展
今天，从技术上来说，我们完全有能力
去编制这样一部百科全书，不管当中包含的数据容量有多大
事实上，过去一年，有多家颇具影响力的科研机构
就已经着手将此设想变为现实
我希望你们能帮助他们
携手合作，我们就可以实现目标
项目本身很快就会得到回报，因为会有很多实际的用途
它也将为人类带来更深层次的精神维度，重新定义人类的需求
它将改变生物学的面貌，这样的改变也将为人类带来福音
最重要的是，它将为年轻一代的生物学家带来启发
去继续我60年前开始的征途
去寻找生命，理解生命，最终守护生命
这就是我的愿望。谢谢大家。